1. 你今年做了哪些之前从未做过的事？

一个人去北京上海实习

2. 你坚持年初时和自己许下的约定了吗？

我忘记年初的时候许下什么约定了

3. 你身边有人生孩子了吗？

没有

4. 你身边有人去世了吗？

没有

5. 你去了哪些城市/州/国家？

今年还是一直在国内，但是新解锁了上海和北京的地图，希望明年能有机会去国外看看。

6. 明年你想要拥有哪些今年没有的东西？

钱，很多很多钱。

7. 今年的哪个或哪些日子会铭刻在你的记忆中，为什么？

其实挺多的，非要说的话是第一次面试吧，因为还挺神奇的。

8. 你今年最大的成就是什么？

开始在自己的小红书上面分享一些东西

9. 你今年最大的失败是什么？

暂时想不到

10. 你今年还遇到过哪些困难？

暂时想不到

Part 2.
11. 你今年是否生过病或受过伤？

发过一次烧，但大病没有，还算是蛮健康的一年

12. 你今年买过的最好的东西是什么？

不入耳的耳机

13. 谁的行为值得去表扬？

评价别人不是很好

14. 谁的行为令你感到震惊？

评价别人不是很好

15. 你大部分的钱都花到哪里去了？

吃喝玩乐

16. 有什么事让你感到超级、超级、超级兴奋？

AI

17. 哪首歌会永远让你想起这一年？

挺多的，所有的说唱和摇滚吧。

18. 与去年的这个时候相比，你是：感到更快乐还是更悲伤了？变得更瘦还是更胖了？变得更富还是更穷了？

这些维度我觉得都还好，没什么太大的变化，非要相比的话，应该是比去年更了解自己了。

19. 你希望自己能做得更多的是什么？

相信自己的相信，坚定自己的坚定。

20. 你希望自己能做得更少的是什么？

焦虑、内耗，耗费精力把自己的人生和它人比较。

Part 3.
21. 你是如何度过节假日的？

有精力的话就出去玩，没精力的话就躺在床上玩手机。

22. 你今年坠入爱河了吗？

我不知道算不算，但今年确实谈恋爱了

23. 你是否有讨厌某个你去年此时不觉得讨厌的人呢？

没什么讨厌的人

24. 你最喜欢的电视节目是什么？

今年一直在看的是《俗女养成记》。其实严艺文导演的作品都挺爱看的。

25. 你读过最好的一本书是什么？

不怎么读书

26. 你今年发现的最好听的一首歌是什么？

好多好多，每个阶段都有不一样的最喜欢的歌曲。最近的话，应该就是回春丹的《染春》。

27. 你今年看过最喜欢的一部电影是什么？

傲慢与偏见

28. 你今年吃过最好吃的一顿饭是什么？

所有的火锅

29. 有什么是你想要且得到了的？

知道自己喜欢什么，想成为什么样的人，想过什么样的生活

30. 有什么是你想要却没有得到的？

钱、影响力、巨大的成功、一级验证

Part 4.
31. 你生日那天做了什么？

和朋友去市中心吃饭逛街，喝了最喜欢喝的奶茶，吃了蛋糕，拍了胶片。

32. 还有什么未发生的事，如果发生了，会让你这一年变得无比满足？

大概就是取得一个让所有人一听就会觉得“哇，你好厉害”的那样的成就。

33. 你会如何描述你今年的个人时尚风格？

没有时尚风格。如果非要说的话，就是上班通勤风吧。因为这一年基本上不是在工作，就是在找工作的路上。

34. 是什么让你保持理智？

內心越来越稳定的价值体系

35. 你最欣赏哪个名人/公众人物？

所有女性

36. 哪个政治问题最令你有感而发？

不怎么关注政治

37. 你想念哪些人？

很多很多 和我有过交集的所有人，但最想念的还是以前的自己。

38. 在你新认识的人之中，谁是最好的？

不好做评价吧，大家都挺好的。

39. 今年你学到了什么宝贵的人生经验？

要坚持做自己觉得正确的事情

40. 能够总结你这一年的一句话是什么？

我觉得我还能走得更远，还能更坚强、更勇敢、更幸福。